第一章 石破天惊花果山，横空出世美猴王 --> 排序入门

第二章 石猴励志学算法，菩提教数据结构 --> 字符串、数组、链表、堆、栈、树、图、并查集

第三章 拳打混世魔王，贪心定海神针 --> 贪心算法

第四章 动态规划生死簿 --> 动态规划

第五章 上天庭做弼马温，搜索搜索千里马 --> dfs、bfs

第六章 大圣祸闯蟠桃会，千变万化字符串 --> 字符串

第七章 孙悟空大闹天宫，三十三重算法天 --> Google笔试分类题目

-----------------

第一章 石破天惊花果山，横空出世美猴王 --> 排序入门

传说从盘古（图灵）开天辟地以来，天地共分为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲四大部分。
在东胜神洲的傲来国有一座山，名叫花果山，山上有仙石一块。仙石每天都吸收日月精华，突然有一天这块仙石乍裂开来，从里面蹦出了一枚石卵，这石卵遇风便化做了一只石猴。
这石猴每天和动物们一起玩耍，山间跳跃。有天，突然有猴子提出一个想法：我们花果山有千万只猴子，谁能一个小时根据身高，将猴子升序排序，我们就认他做大王。
大家把提议喊了三遍之后，那只石猴跳出来说道：“我来！我来！”

石猴认真思索之后，想出一个如下的方案：
1. 让所有猴子站成一排1-n进行编号，随机选择一个猴子p
2. 根据选择p将所有猴子分成两部分，左边的部分所有猴子的身高小于等于猴子p，后边猴子的身高大于猴子p的身高
   1. 分别从最左边i=1和最右边j=n进行比较，如果左边的第i个猴子身高小于等于猴子p，则i++，不满足条件停止
   2. 如果右边的第j个猴子身高大于猴子p，则j--，不满足条件停止
   3. 将不满足条件的两个猴子和j进行交换，在进行i++,j--，
   4. 直到所有猴子有序
3. 之后分别最左右两部分猴子使用同样的方法，直到所有猴子有序
```
int Quick_Init(int *A,int p,int r){
    //已a[p]作为划分关键字
    int i = p + 1;
    int j = r;
    while(true) {
        while(A[i] <= A[p]) ++i;
        while(A[j] > A[p]) --j;
        if(j <= i) break;
        else {
            swap(A[i], A[j]); //交换护不满足的两个元素
            ++i; --j; //进行下次判断
        }
    }
    swap(A[p], A[j]); //将关键字与最后一个j的位置交换，此时A[p]已完成排序
    return j; //返回关键字的位置
}
void QuickSort(int *A, int p, int r){
    if(p < r){ //>=2，就进行划分并排序
        int q = Quick_Init(A, p, r);
        QuickSort(A, p, q - 1); //左排
        QuickSort(A, q + 1, r); //右排
    }
}
```

不到一个小时，所有猴子都排好了序，石猴也根据身高插入到自己对应的位置。
所有的猴子大喜，他们遵守了之前诺言，拜这只石猴为大王，石猴登上了王位，自封为“美猴王”。
美猴王觉得”算法能力“大有用处，也想交给小的们相关的排序算法。

接下来是所有的排序算法整理。【**待补充**】
```
1. 插入排序
2. 冒泡排序
3. 选择排序
4. 归并排序
5. 堆排序
6. 计算排序
7. 位图排序
```

美猴王将排序算法尽数交给小的们之后，后悔自己之后排序算法，想要学习更多的算法知识。
此时，一只通背猿猴给他提了一个建议：“大王，要想精通算法，可以去跟那些神仙们学学相关的数据结构和算法。”
美猴王点了点头，同意了他的提议：“好！我这就下山，就算走到天涯海角，我也要为大伙儿学来一个算法的本事！”

美猴王历经数年，穿过南赡部洲，来到西牛贺洲。很快找到了一座洞府，上面写着“灵台方寸山，斜月三星洞”几个大字，他正在犹豫敲不敲门的时候，这时大门打开了，走出了一位眉清目秀的仙童。
“仙童，我是来拜师学算法的，快去通报你家师父！多谢多谢！”美猴王跳下了树说道。
仙童对美猴王说道，“刚才师父正在讲数据结构，也不说原因忽然让我来开门，说门外来了一个求算法的人，一定就是你了吧？”
“正是正是！”整理了一下自己的衣服鞠躬说道。
“你随我来。”

美猴王能否如愿学习到想要的数据结构吗？下回为你揭晓。。。