# shell-tour（畅游shell）
大家好，我是笨猫，接下来的一段时间，我将和大家一起去shell的海洋中畅游一番(蜻蜓点水)。
首先我先给大家扯一下shell的人生四大问题：
1. 我是谁? <---> shell是谁?
2. 我从哪里来? <---> shell从哪里来?
3. 我到哪里去? <---> shell能干什么?
4. 我为什么要学shell, shell能帮助我什么? 

接下来我就帮shell假装给大家讲一下这shell的人生的问题。
1. shell是谁？
> shell是一种语言，是一个命令行解释器，它连接用户的命令和Unix/Linux的系统内核。它会把用户的命令解析成Unix/Linux系统能够理解的命令，帮助大家更好的操作计算机（没有桌面的计算机）。

2. shell从哪里来?
> Windows操作系统的出现，极大简化了用户和计算机操作流程，给用户提供了很多的图像化界面的鼠标的点击操作。这种对没有太多需求的普通用户很方便也很实用，但是对于计算机方向的从业者和学生，相对就差了点意思。shell出现的最重要的当年的Unix计算机，还没有界面(大家查下历史，有可能我说错了)，只能实用命令和计算机进行交互，因此就出现了一万个大神，编写了各种的版本的shell和计算机进行交互。例如：Bourne shell、C Shell、Korn Shell、Bourne Again Shell (bash)、POSIX Shell等，我们主要学习Bourne Again Shell (bash)，bash是GNU计划的一部分，用来替代Bourne shell。它用于基于GNU的系统如Linux.大多数的Linux(Red Hat,Slackware,Caldera）都以bash作为缺省的shell，并且运行sh时，其实调用的是bash。

3. shell能干什么？
> shell不仅仅是一个交互式的命令，更是一门脚本语言。它可以简单操作文件，直接和系统交互，修改各种环境变量等。和Linux系统一起，配合管道操作更加优美。配合vim和gcc等命令更是好用，媲美任何编辑器，而且高端大气上档次。简而言之: 编程语言能干的它都能干，和系统相关的操作，它更加方便快捷。

4. 我为什么要学shell, shell能帮助我什么?
> Linux系统离不开shell，现在基本所有的服务器都是Linux操作系统，公司或者实验室都需要连接服务器进行操作，学习shell能够使你更加方便优雅的操作计算机。shell作为一门脚本语言可以和内核直接交互，你可以选择使用shell编写任何脚本，处理文件、排序、发邮件、定时任务等，还能简便的调用其他编程语言的可执行程序和脚本。例如你可以在shell脚本中直接调用c++的可执行文件，你还可以调用Python脚本。你可以使用shell脚本将多个任务串联起来，方便的配合Linux系统设置定时任务，岂不是开发效率奇高。


我写shell的初衷很简单，工作之后发现shell用的很多，大多数毕业生都不能熟练的使用常见的shell命令，我们希望大家学会很高端的shell操作，当然这需要大家之后自己努力学习和使用结合。我的目标是和大家一起学会shell的简单常用的命令和操作，够用即可，进入工作岗位之后不会面对shell措手不及。

目录

一、[环境准备](./第一章-环境准备.md)

二、[Linux系统中的权限](./第二章-Linux系统中的权限.md)

三、常用命令-文件篇

四、常用命令-磁盘篇

五、常用命令-系统篇

六、常用命令-网络系统篇

七、高级命令篇

八、shell脚本篇

九、shell实操篇

十、总结和广告